# FuryC-Tasks
<b> Tasks from 1-1 to 1-18 Введение в язык программирования C#</b>

<b> Project - Классы и объекты</b>

<b> WeatherForecast - Прогноз погоды</b>

<b> Task 4 - Универсальные классы и методы, расширения классов</b>

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------

<b>Task 1-1.</b> С клавиатуры вводятся 3 числа. Вывести их в порядке возрастания (Например: 4, 7, 2 → 2, 4, 7).

<b>Task 1-2.</b> С клавиатуры вводится число, вывести его в обратном порядке (358 → 853).

<b>Task 1-3.</b> Реализовать метод вычисляющий факториал из числа введенного с клавиатуры (5 → 120).

<b>Task 1-4.</b> Получить сумму первых N чисел с шагом M от числа X (X=10 N=5 M=2 → 10+12+14+16+18=70).

<b>Task 1-5.</b> Реализовать метод, который получает число X и возвращает все четные числа в диапазоне от 0..X (X=10 → 0, 2, 4, 6, 8, 10).

<b>Task 1-6.</b> Реализовать метод который получает число X и возвращает все cовершенные числа в диапазоне 0..X (X=10 → 6).

<b>Task 1-7.</b> Дан одномерный массив получить сумму всех элементов расположенных в четных и отдельно в нечетных позициях.

<b>Task 1-8.</b> Дан одномерный массив отсортировать отрицательные элементы. ([4, -1, 1, -2] → [4, -2, 1, -1])

<b>Task 1-9.</b> Дан массив преобразовать его, так чтобы последний поменялась с первой предпоследний с вторым и т.д.

<b>Task 1-10.</b> Дан одномерный массив, получить сумму элементов которые: a) больше числа M b) Меньше числа N

<b>Task 1-11.</b> Дан двумерный массив, поменять местами четные строки с нечетными.

<b>Task 1-12.</b> Дан двумерный массив получить максимальные элемента каждого столбца.

<b>Task 1-13.</b> Дан двумерный массив поменять местами элементы, расположенные на главной диагонали с противоположной диагонально.

<b>Task 1-14.</b> Дана строка, посчитать количество символов "A".

<b>Task 1-15.</b> Дана строка, посчитать количество слов.

<b>Task 1-16.</b> Дана строка, перевернуть ее (компьютер → ретюьпмок).

<b>Task 1-17.</b> Дана строка, поменять все символы "C" на "E".

<b>Task 1-18.</b> Дана строка, посчитать количество слов, которые начинаются на букву "K".

--------------------------------------------------------------------------------------------------

<b> Project - Классы и объекты</b>

Реализовать классы с наследованиями: базовый класс Human, от которого наследуется класс Student и Employee, а от Employee наследуется класс Driver.</br>

Классы содержат поля:</br>
Human: фамилия, имя, отчество, дата рождения.</br>
Student: факультет, курс, группа.</br>
Employee: организация, заработная плата, стаж.</br>
Driver: марка автомобиля, модель автомобиля.</br>

Запретить возможность создавать класс Human, только наследников.</br>
Запретить наследование от класса Driver.</br>
Для классов реализовать конструктор без параметров, конструктор с параметрами, конструктор копирования, деструктор. При вызове конструкторов/деструктора в консоль должны выводиться соответствующие информационные сообщения.</br>

В теле класса определить методы, которые позволят пользователю:</br>
Редактировать содержимое каждого из полей.</br>
Отображать данные класса в удобно читаемом формате.</br>
Возможность получить количество полных лет.</br>

Функционал программы должен позволять:</br>
Добавлять информацию о новом человеке.</br>
Редактировать поля уже имеющейся записи о человеке.</br>
Удалять информацию о человеке.</br>
Выводить информацию о человеке в удобно читаемом виде.</br>
Выводить информацию о всех людях в удобно читаемом виде.</br>

-------------------------------------------------------------------------------------------

<b> WeatherForecast - Прогноз погоды</b>

Требования к функционалу приложения:</br>
возможность получить текущую погоду определенного города;</br>
возможность получить прогноз погоды на 5 дней для определенного города;</br>
выбор города из заранее заготовленного списка (enum) (5 городов);</br>
возможность получить погоду для города, который отсутствует в enum (ввод с клавиатуры);</br>
информацию о погоде требуется выводит в максимально красивом виде.</br>

Реализация:</br>
Для
реализации требуется использовать Rest API сервиса OpenWheaterMap.</br>
Для общения с сервисом требуется зарегистрироватся и получить API ключ.</br>
Сервис возвращает информацию в JSON виде.</br>
Требуется создать классы или структуры для данной схемы данных и десериализовать с помощью библиотеку Newtonsoft.Json.NET.</br>
Для получения результата от сервиса требуется использовать асинхронный способ общения через делегаты или async/await.</br>

-------------------------------------------------------------------------------------------

<b> Task 4 - Универсальные классы и методы, расширения классов</b>

В данном задании требуется обучится работать с универсальными классами и универсальными методами. Также затронем расширения для классов и бинарную сериализацию/десериализацию.</br>

Расширить функционал прошлого задания, в котором требуется:</br>
Разработать универсальные методы для сохранения и загрузки T в файл по определенному пути</br>
Разработать универсальный класс, реализующий интерфейс IDictionary<TKey, TValue>, который будет вызывать события при добавлении и удалении элементов.</br>
Разработать расширение для типа object.</br>
Объединить все наработки в предыдущих 3-х подзаданиях.</br>
В результате должно получится приложение, которое позволяет получить погоду.</br>
ObservableDictionary выступает в роли кэша, который хранит погоду ранее запрашиваемых городов.</br>
При добавлении нового города в ObservableDictionary должно вызватся событие, на которое подписан некоторый метод, который будет сохранять данные с помощью класса Storage, а сериализовать данные для преобразование объектов массив байт с помощью расширения ObjectExtensions.</br>
При последующих загрузках приложения требуется загружать кэш с предыдущих сессиях приложения.</br>
Для всех классов и публичных методов/полей/свойств требуется добавить документирующие XML комментарии.</br>
